# Домашние работы C++ продвинутый поток ФПМИ 2023 - 2024

## Введение 📝

В Физтех - школе ФПМИ преподается курс программирования на C++. Продвинутую группу
ведет ```Мещерин Илья```. На своем youtube канале преподаватель выложил записи своих семинаров.
Также на своих семинарах Илья Мещерин озвучивал домашние работы для студентов и сроки их сдачи.
По мотивам этого курса был создан репозиторий с домашними работами.

>⚠️ Автор не учился у Ильи Мещерина. Он смотрит курс преподавателя и выполняет домашние работы с
> целью самообучения

Каждая папка - новая домашняя работа.

```
├──📂ArithmeticOperations
│   ├──📄arithmetic_operations.cpp       # определение функции извлечения корня
│   ├──📄arithmetic_operations.hpp       # объявление функции извлечения корня
│   ├──📄arithmetic_operations.pdf       # математический вывод формулы быстрого извлечения корня
│   ├──📄CMakeLists.txt
│   └──📄main.cpp                        # проверка корректности работы функции
├──📂String
│    ├──📄CMakeLists.txt
│    ├──📄main.cpp                        # проверка корректности работы класса
│    ├──📄string.cpp                      # определение класса
│    └──📄string.hpp                      # объявление класса
├──📂BigInteger
│    ├──📄CMakeLists.txt
│    ├──📄main.cpp                        # проверка корректности работы класса
│    ├──📄big_integer.cpp                 # определение класса BigInteger
│    └──📄big_integer.hpp                 # объявление класса BigInteger
│    └──📄rational.cpp                    # определение класса Rational
│    └──📄rational.hpp                    # объявление класса Rational
│    └──📄big_integer.pdf                 # тз
├── README.md
```

# Описание домашних работ 📚

## Arithmetic Operations

**цель  работы**: научиться эффективно извлекать вещественный корень из вещественного числа

* В файле arithmetic_operations.pdf выведена фомрула для расчета
* В фале arithmetic_operations описана сама функция извлечения корня

## String

**цель работы**:  реализовать свой строковый класс (std::string).

Реализованы:

* 9 конструкторов
* 35 методов
* 10 внешних функций
* 1 деструктор

## Big Integer

**Цель работы:** реализовать числа (класс) произвольной точности, с привычными математическими операциями

**Первая часть задания:** класс  ```BigInteger``` - целые числа произвольной точности

Реализованы:

* 5 конструкторов
* 21 метод
* 13 внешних функций
* 1 деструктор

**Вторая часть задания:** класс ```Rational``` - обыкновенные дроби произвольной точности

Реализованы:

* 5 конструкторов
* 11 методов
* 14 внешних функций
* 1 деструктор

# Установка репозитория 👾

### **Чтобы скачать весь проект, нужно:**

1. В Вашем терминале необходимо указать директорию, куда вы хотите скачать данный проект.

2. Затем в терминале введите:
```
git@github.com:SergioFoma/CppCourseAdvanced.git
```

3. Дождитесь скачивания.

4. После чего будет создана рабочая директория с названием репозитория.

# Запуск программы 🚀

1. Для запуска какой - либо из домашних работ необходимо перейти в папку этого задания.
```
cd String
```

2. После этого для сборки проекта необходимо прописать команду:
```
cmake -S. -B Build
```

, где ```Build``` - папка, где будет создан Makefile и сопуствующие файлы.

3. Для сборки исполняемого файла необходимо прописать команду:
```
cmake --build Build
```

4. Запуск программы:
```
Build/string
```
